교사 대상 입시 설명회
2026.04.08 수 오후 3:27 ・ 37분 20초
홍대화


가지고 있는 것 같은데 세상 또 떨네요. 준비한 내용을 열심히 잘 발표한 보도록 하겠습니다.
그전에 오늘 행사의 준비에 큰 도움을 주신 과정 회장님께 주 그 예산을 가지고 빵을 샀습니다.
감사합니다. 전하고 진행하 음료수도 같이 했어야 되는데 제 방 쓸지 모르

이거 안 그래도 더 갈라 하니까 안 돼가지고

보물은 있었으니 보물을 제공한다.

조사단장님께 설명회 질의부터 그러면 진행해 보도록 하겠습니다.
순서는 이렇게 네 가지 터를 마리 했습니다. 일단은 전년도 입시 결과를 먼저 거고요.
그다음에 바뀌는 202 계정 경험에 따른 2028 대입 제도를 살펴볼 예정입니다.
세 번째는 2027학년보험 of j에 대한 내용들을 잘 살펴볼 거고요.
세기도에 대해서 잠깐 이야기를 마치도록 하겠습니다.
작년 결과 먼저 보여드리겠습니다. 주요 대학 합격자 현황부터 보시면은

이렇게 서울대 고려대 연세대 동강대 전문가인데 이렇게

알겠습니다. 202호까지는 복수 합격으로 해서 합격자 기준으로 자료를 만들었는데요.
올해부터는 대학에서 합격자가 아니라 등록자 기준으로 이렇게 정보를 제공 계속하고 있습니다.
그러다 보니까 합격자를 추정해야 되는 상황이 되다 보니까 정확하지 않은 정보를 제공하게 되는 경우가 생겨서 그래서 20,269 보시면 표가 다릅니다.
재학생 졸업생으로 이렇게 바꿨습니다. 그래서 앞으로는 재학생 졸업생이 학교에서 보여주는 자료를 바탕으로 해서 기업할 예정입니다.
서울대 같은 경우는 이제 대학생 3명의 졸업생 7명이 학교 있고요.
고려대는 여섯 연세대 대 전부가 다 서강대가 저기 졸업생이 없는 것은 이렇게 보지 않아서 좋다고 생각하시면 될 것 같습니다.
그리고 한양대 같은 경우도 19명이고요. 중대 6 1대 3 4대 둘 시립대 다섯 그래서 서울 상위권 대학이 이렇게 바뀌었던 상황입니다.
보시면 되겠습니다. 취업 대안입니다.

경제 같은 경우는 재학생 30일 졸업생 51명에서 81명이 합격한 상황 영남대는 59 대대 4셋 43 대구대 17 그 가운데 16입니다.
모집 시기에 따라서도 인원을 한번 정리해 봤습니다.
서울대 같은 경우는 수시 1명의 정시 9명 있고요.
연세대도 수시 1명의 정시 9 고대 같은 경우는 수시에 3명, 점심 6명 그리고 서울 상위권 대학들 모집 시기에 따라서 구분해 보면 성균관대 수시 5대 정시 연대 한양대 6세 이렇게 하고 있습니다.
그래서 정시에서 조금 많이 서울 상위권 대학들은 가고 있다라고 보시면 될 것 같습니다.
지역 대학은 이렇게 해주면 됩니다. 모집 시기에 따라서는 수시에 수분을 내시고요.
정시에 57명 경북대 합격했고요. 영남대 같은 경우는 전수 숫자가 월등히 많다.
그리고 대대 같은 경우는 실시간 대구대, 대구가톨릭대를 보시면은 정시 인원이 문원 수시도 적지만 정시 인원도 적습니다.
작년에 대구대가 모집 인원을 확 줄였습니다.

그래서 정시에서 모집 인원이 줄면서 뽑기가 어려웠고요.
그리고 작년 입시에서 경대권 애들 성적이 꽉 몰려 있었습니다.
그래서 경대에 몰려 있다 보니까 경대에서 추악이 돌지 않았고요.
경대가 막히다 보니까 영대 대대가 계속 추악이 막혔던 상황입니다.
밑에 대학들이 위에가 빠져줘야지 많이 붙는 상황인데 작년에 돈이 좀 안 되다 보니까 정시에서 많이 붙지 못했다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.
의학교에 합격자 해당입니다. 그래서 보시면은 202호에는 굉장히 증원이 돼서 많이 붙었고요.
202호기는 원래대로 거의 돌아갔다 비슷한 수준의 30명대에서 위에 거 붙었다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.

지의 항의에

수준이고요. 약학 수의 그래서 예전과 거의 숫자가 합격자 숫자는 비슷하다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.
의대는 이렇게 했습니다. 작년에 뒤에도 보겠지만 장사 후배의 의견이 없었죠.
그래서 카데에 해당돼 이렇게 하고요. 당대 정관에 반영된 의 경대 같은 경우는 정시 3명 중에서 재학생은 1명이고 재수생 2명이 또 있습니다.
영대 같은 경우는 반대로 재학생들에 재수생 하나가 이길 때 결혼했을 때 의학 전체적 배열 의학 배열 의치 약한 수 다 해보면 복수 합격입니다.
기준으로 했을 때 34명이 합격했는 걸로 나오고요.
단수로 봤을 때는 20명입니다. 단수 20명 자체가 그렇게 적은 숫자가 아니고 좀 많은 숫자다 이렇게 보시면 될 것 같아요.
그래서 1인 1대학 기준으로 했을 때 20명이 의대를 갔다라는 거는 좀 많이 감가가 다 그래서 작년 입시 결과가 좀 괜찮았다 이렇게 보시면 될 것.

서울대는 들어오실 때마다 보시고 계실 겁니다 하시고 나오듯이 대부 최다 합격을 했고요.
10명이었습니다. 수시 1명이고 정시는 9명 학과는 이렇게 보시면 될 것 같습니다.
최저 인도 유대 신학 현황은 앞서 말씀드렸듯이 작년에 서울대가 학생이 없었습니다.
1단계에서 3명이 붙었었습니다. 지분 1 명에다가 일반 2명이 1단계는 통과를 했는데 아쉽게 2단계에서 이제 떨어지는 바람에 3년에서 5대 1대를 보지 못했고요.
그래서 1등이 고려대 의대 부고 2등이 카톡 1등 2대대 그리고 경북대부터 이렇게 진학을 했다 이렇게 생각을 하시면 될 것 같습니다.

낮은 내신도 꼭 스카이 지나 그 뒤에 이제 경북대까지 나올 건데 이 자료는 조금 조심하셔야 될 것은 보시면 알겠지만 저기 밑에 학생부 종합 전형이라고 돼 있습니다.
그래서 단순히 교과만 보시고 학생 상담하실 때 이거 꼭 우리가 2등급 중반으로 가네 이거 하고 이렇게 말씀하시면 조금 위험하다라는 그래서 관련되는 학과의 과목들 수학 과학 성적이 어떠냐라든지 그다음에 세척이 어떻냐라든지 이런 부분들이 변수가 작용하기 때문에 단순 보시기는 조금 힘들 것 같아요.
그래서 공격 학생들 중에서 좀 낮지만 학생부 관리를 잘해서 이렇게 붙으는 애들이 있다 이 정도만 보시면 될 것 같아.
그래서 작년에는 서울대 천문학에 2.45고요.
그런데 시스템 상에 제표로 한다. 경북대와 마찬가지 보시면은 정원에서 4.42 학습 그래서 4점대 이거 군대 갈 수 있어 이렇게 말씀하시면 좀 곤란하다.

그래서 얘가 세척이 어떻게 돼 있는지까지는 여기에서 보여줄 수 없기 때문에 그래서 보시고 좀 낫더라도 그래도 관련되는 학과 쪽 관심 있는 쪽에서 니가 좀 체중을 좀 잘 써봐라고 해 주시면 돼요.
그 정도로만 얘기하시면 될 것 같습니다. 충분히 뒤에 가서 학종으로 바꿀 수 있으니까 처음부터 저게 포기하지 마라 이런 식으로만 상담할 때 쓰시면 될 위에가 합격자 분석가 3년입니다.
그래서 2024 25 26 보시면은 종합 전형으로 제일 많이 가고 있다라는 걸 바로 보실 수 있으실 겁니다.
그리고 교과 같은 경우는 점점점 줄고 있고요. 논술은 저희는 의대를 논술로 본 학생을 그리고 의학 계열입니다.
의 치 약한 수 요 다 한 걸 봤을 때도 저희는 이제 종합으로 제일 많이 가고 있다 그리고 교과는 줄고 있다 이렇게 보시면 되겠습니다.
상위 10개 대학 재학생들 지원한 겁니다. 지원자 수와 합격률이고요.
종합과 논술이 지원자가 제일 많다라는 건 바로 보이실 겁니다.

합격률 보시면 알겠지만 논술 합격률이 굉장히 낮습니다.
그래서 조개 그래서 우리가 진학 제도를 잘못하고 있는 거 아니냐 이렇게 생각할 수 있는데 그건 아니고요.
공적 특성상 내신에 비해서 모의고사 성적이 월등히 좋은 애들이 많습니다.
그런 학생들한테는 실질적으로 종합이나 교과를 쓰라고 하기는 힘들죠.
사실 이런 학생들이 대거 이제 논술을 쓰다 보니까 점수를 조금 지원하는 수는 많지만 학교에 가수는 조금 낮다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.
2025년 교과는 4명밖에 지원을 하지 않아서 1명이 합격을 해서 퍼센테이지는 굉장히 높지만 지원자 수 자체가 적었다

이렇게 보셔야 될 것 같고요.

다음 상위 옆배달 자원 팔 부개 현황 보시면은 종합과 BC가 거의 대부분이다 보실 수 있습니다.
수도권과 직업 합격자 분석입니다. 지역 거점 국립대까지 했을 때 거의 비슷한 톤을 보이고 있습니다.
종합과 논술 진학 전형 쪽으로 많이 지원을 하고요.
합격은 종합과 정시 쪽 많이 하고 있다 이렇게 보실 수 있습니다.
마찬가지 퍼센테이지 보면 결국 종합가 정식 비율이 제일 높다라는 걸 확인하실 수 있을 겁니다.
작년 수능 시험을 한번 분석해 보도록 하겠습니다.
수능 응시 인원은 올해가 이제 교수 체제의 마지막.
그래서 작년까지 인원을 비교해 보면 국어는 첫택 과목 화법과 전문 언어와 매체가 있습니다.
상위권에서 영어 매체를 선택하는 경향이 많고요.
하위권 애들이 이제 화법과 전문점 가 선택하는 경향이 있습니다.
아무래도 문법 쪽이 공부 양이 좀 많다 보니까 하위권 애들은 선택을 하지 않고요.

언어와 매체를 선택했는데 처음에 만들었을 때는 이제 언매가 표점이 너무 높게 잡힌다라는 말을 듣고 언매 쪽으로 애들이 많이 몰렸다가 표정 차가 많이 없어지고 그리고 회로 이제 점수가 잘 안 나오다 보니까 화법과 작문 쪽으로 이렇게 계속 넘어가고 있습니다.
보시면 알겠지만 2~3년 비율 25년 26년으로 보시면 계속 헌법과 정무 쪽으로 이렇게 많이 넘어가고 있는 걸 확인하실 수 있습니다.
수학에서는 작년에 이제 사탕만 확통만 이런 말을 했었습니다.
지정한 과목이 없어지다 보니까 이과 이력서 사탕을 선택해도 충분히 이과 계열로 진학할 수 있게 되고 이렇게 되다 보니까 작년에 화풍으로 넘어가는 애들이 많았고 사탕 이 많았다.
그래서 합동 비율이 쭉 늘었고요. 이적 비율은 조금 줄었다 이렇게 보시면 될 것.
재학생들 성적입니다.

업무에 보시면 알겠지만 1등급 2등급 애들이 지금 거의 50명 가까이 3등급까지 가버리면 거의 100명에 가까운 숫자가 나오거든요.
즉 언매는 잘하는 애들은 계속 언매를 선택하고 있는 거죠.
하위권 애들은 계속 언제 선택하고 있는 거고요 화적 같은 경우는 작년에 화적으로 많이 넘어갔죠.
근데 성적 보시면 알겠지만 작년에 대학생 중에 1등급이 없습니다.
만만하게 보고 넘어갔지만 실질적으로 점수는 그만큼 나오지 않았다라는 거다.
그래서 뒷부분 4등급부터 5등급, 6등급 이하 굉장히 높습니다.
그래서 지금 3학년 애들 중에서 내 안 나오는데 가장 넘어가봐요라는 애들은 저는 개인적으로는 넘어갈 건 빨리 넘어가서 빨리 준비하고 이렇게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
그래서 만만하게 보고 넘어가지만 실제 점수는 많이 나오지 않는다라는 거 확인하실 수 있고요.
재학생과 졸업생을 비교해 보면 졸업생들의 성적이 더 좋다라는 걸 바로 확인하실 수 있을 것 같습니다.

수학입니다. 이 작품은 역시 어매보다도 훨씬 재학생들 수학 성적 상위권 애들이 많다라는 걸 보실 수 있을 겁니다.
확통은 역시 1등급은 없었고요. 그래서 넘어가더라도 그렇게 잘 나오지는 않는다.
헌법하고 비슷한 모습을 보이고 있습니다. 이자가 어려워서 넘어갔지만 역시 공부를 안 하게 되면 금촌은 나오지 않는다.
그리고 졸업생 때 수학 비교를 해보면 이렇게 혹시 졸업생 분들이 훨씬 좋다고 확인할 수 있어 것 같고요.
연간고사 절대평가입니다. 그래서 영어는 한국사 한국사로 저희 아이들 보면 굉장히 좋은 거 확인할 수 있을 것 같고요.
비율은 이렇게 그다음 제일 문제가 되는 이제 탐구 영역을 보겠습니다.
과탐입니다. 탐구 과목은 사탐 두 과목 과탐구 과목하고 이제 어떻게 치느냐 조합입니다.
보시면 아시겠지만 과탐 두 과목 비율이 굉장히 많이 줄고 있습니다.
작년 수능의 바탕 무과목 시에서는 23%밖에 되지 된다.

그래서 대부분의 애들이 사탕으로 넘어갑니다. 한 과목 넘어간 애들도 많고 아예 두 과목으로 다 넘어간 애들도 많습니다.
그래서 작년에 60% 가까운 이 사탕 부가 먹어 졌다.
올해도 이 경향은 이어지고 있고요. 훨씬 더 심화되었다 그거는 뒤에 말씀드리겠습니다.
과학 응시생이 굉장히 많이 줄었습니다. 계산 문제가 너무 어렵다 보니까 재학생들이 들어가기가 어려운 거죠.
그래서 재학생들 같은 경우는 화학 응시생은 지금 굉장히 많이 주는 상태고요.
전반적으로 다 그렇다면 응시 인원들은 줄었다는 걸 확인하실 수 있을 겁니다.
사탕 같은 경우는 생균과 사원이 굉장히 많이 늘었습니다.
이과 애들이 넘어가기에 제일 좋은 게 일단 인원수가 많은 과목으로 넘어가는 게 유리하다 보니까 기본적인 인원수가 많은 생균과의 3분으로 많이 넘어가 인과가 특히나 사분에서 계산 문제가 완화돼 거고 사분으로 넘어가는 경우가 많죠.

그래서 이제 생명 사이 제일 많이 친다라는 그래서 점수는 어떻게 나왔느냐 네 물리 화학 생명과학 지구과학 성적은 이렇게 나왔습니다.
화학은 1등급이 없었고요. 점수도 응시 인원 자체가 13명밖에 되지 않았어.
그래서 굉장히 많이 앉힌다는 그래서 물리 50명 생명 501 지구가 지구학이 제일 인원이 많았고요.
물리 같은 경우는 엄매하고 비슷하죠. 상위권 애들은 점수 잘 받는 애들은 무료로 지금 다 치고 있다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.
과탐 졸업생 재학생 성적 비교해 보면 이렇게 나타납니다.
그리고 사탐 과목 점수는 이렇게 분포가 돼 있습니다.
생륜사분 한지인데요. 생륜사분으로 많이 넘어갔지만 생륜사분에서도 역시나 사고에는 비율이 그렇게 높지는 않습니다.
넘어간다고 해서 다 잘 나오는 건 아니다 이렇게 생각하시면 될 것 같아요.
그래서 넘어갈 거면 빨리 넘어가서 빨리 준비하는 게 좋다 이렇게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.

올해 3월에 합병 쳤는데요. 올해 3학년 애들은 과탐 부과고 친 학생들 비율이 29%입니다.
그래서 이거 네 이거 저 있고 이거 보시면은 이게 작년 애들이거든요.
20 25 3월 학평에서 바탕 친 애들이 52%였어 바탕 친 애들이 52%를 차지했는데 실제 수능에서는 31%에 그쳤습니다.
다 넘어가는 거죠. 넘어갔지만 아까 결과 보셨듯이 점수가 그렇게 잘 나오지 않았다.
근데 올해 3월달 합병에서는 바탕 구 치매율이 29% 벌써 애들이 지금 다 넘어가 있는 상태.
근데 뒤로 가면 갈수록 아마 더 넘어가지 않을까 싶습니다.
그래서 작동하실 때는 저기 넘어가는 애들 장소를 제가 데이터화하지는 못했는데요.

과다 쳤던 애들이 수능에서 사탕을 치는 경우에 점수가 어떻게 변화되는가를 보니까 물론 중간에 수시 합격이라든지 이런 변수가 있어서 이 교하기 힘든 부분도 있었는데 대부분 보니까 분명한 거는 일찍 넘어가는 애들이 좀 소홀하는 애들이 많다.
미루고 미루고 미루다가 9월에 넘어간 애들 경우에는 그때 정치 변화가 일어난 애들은 없었습니다.
계속 바탕 치다가 9월달에 사탕 치기 시작한 애들은 성적이 올라간 애들은 없었습니다.
그래서 준비를 하는 시간을 빨리 가지는 게 좋다 수 있을 거라 같은 두개 선택했는 애들의 성적은요 비율은 줄지만 점수는 높습니다.
그렇죠 그래서 잘하는 애들이 계속 남아 있다라는 거 못하는 애들이 빠져나가는 거다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.
그리고 사탕 두 개 선택되면은 인원은 늘지만 점수는 낮아지고 있다는 것이 넘어간다고 해서 점수가 무조건 잘 나오지는 않는다라는 거 꼭 확인할 수 있습니다.

고요. 타마 카타마나의 선택 비율은 이렇게 됩니다.
작년 결과는 이까지 보고요. 교육과정하고 대입 제도를 개정 교육과정은 다들 잘 아실 겁니다.
1 2학년 같은 경우는 지금 적용해서 수업도 진행되고 있는 상황이고요.
전체적인 틀은 이렇게 바뀌었다라는 공통 과목과 선택 과목 하는 거 있고요.
수능 과목은 이제 이렇게 국어 같은 경우는 빨간색 친 부분 수학 영어 수능에 들어가는 과목이고요.
사탕 과탕 같은 경우는 이렇게 들어가게 됩니다. 전체적으로는 9등급제가 5등급제로 개편이 되었다라는 것 고요.
특징 두 번째는 절대평가와 상대평가를 함께 기재해서 함께 반영한다라는 겁니다.
그래서 등급과 성취도를 같이 보겠다 종합적으로 판단하겠다 이렇게 이야기하고 있습니다.
그래서 기존 안에서 1 2등급이었는데 지금 1등급으로 같이 포함돼 버리니까 이런 게 5등급제 개편되면서 제일 많이 나왔던 말이 상위권에는 변변이 되겠느냐라는 말이 제일 많이 나왔었고요.

그 자료는 뒤에 경기 지역과 부산 지역에서 만난 자료를 보고 그때 다시 말씀드리겠습니다.
제공 방식은 이렇게 성취도와 등급이 같이 제공된다는 거 이게 경기도에서 분석한 자료입니다.
그래서 1학년 작년 1학년 애들이죠. 걔들의 1 2학기 성적을 다 수합해서 부적기를 계산해서 그거를 9등급제로 돌리 값입니다.
그래서 전체 1등급 받으면 전 과목 1등급 1.0이죠.
누적비가 1.2 정도 잡혔고요. 그래서 9등급으로 환산하니까 1.39 정도 됐습니다.
그래서 자연계열 같은 경우는 서울권이 1.33 정도가 지표상으로 잡혀 있고요.
인문 계열 같은 경우는 1.5 정도에서 이쪽으로 기다리는 잡고 있습니다.
그다음에 2등급 대 애들은 여기 됐고요. 그다음에 경기 진열에서 이제 분석한 자료입니다.
저기 그래프 보시면은 1.0에서 3.0으로 갈수록 비율이 늘어나다가 비율이 줄어드는 정상적인 분포를 보인다.

그리고 1학기까지 결과에 의해서 동일 누적 인간 안에서도 학생들의 성차 등도 차이가 벌어진다는 게 무슨 말이냐 하면 1학기에서는 누적비 1.74에서 3.58 사이에 0.29밖에 나지 않았는데 2학기까지 내신을 반영해 버리니까 비슷한 구간에서 점수 차이가 벌어지더라라는 말 그러니까 올 2등급 받는 게 쉽지 않다 생각했던 것보다 변별이 된다면 그 결과를 보여주는 거다라는 거 그러면서 이제 조금 의미 있게 보셔야 될 게 1학기 성적이 아쉬웠던 학생이 2학기에서 성적을 많이 하는 것도 있더라고 그래서 포기하지 마라.
저희 학교 애들 같은 경우 1학년 1학기 내신 치고 포기했어 정시 반대는 이런 애들 많이 생기고 있는데 이런 거 좋지 않은 현상인 것 같고 그래서 뒤에 보시면은 요건 부산 자료고요.
2학년 선생님들한테는 제가 이 자료는 보내드렸습니다.
1학년 선생님들은 성적 나오면 제가 그때 드리도록 하겠습니다.

부산 경기 진열에서 그래서 내린 결론은 뭐냐 하면 네 가지입니다.
교과 전형의 변별력은 유지될 수 있다. 그리고 올 1등급 과목에서 벗어나야 된다.
그다음에 세 번째가 중요하죠. 선택 과목 중심의 2학년이 진짜 성가 공통 과목이 아닌 과목을 이제 선택하면서 나오는 내신들 과목도 많고 그러다 보니까 이 부분은 2학년 때 조금 잘 하면 좋다.
그래서 1학년 때 지레 포기할 필요는 없다. 2학년 때 충분히 방학 가능하다 이거를 말씀드리면 좋을 것 같습니다.
수행은 아시겠 것 같아서 경험하도록 하겠습니다.
2028 대입 전형에서는 제일 중요한 것들은 전형별 경계가 좀 무너진다라고 얘기를 하고 있습니다.
교과 전형에서도 이제 서류를 보는 학교들이 늘어나고 있고요.
수능에서도 이제 교과를 보는 늘어나고 있다 그래서 다양하게 보려고 한다 이렇게 생각을 하시면 좋습니다.
그리고 올해 좀 이슈가 되고 있는 부분입니다. 지역 의사 제외이고요.

혜택은 저렇게 되고 지원 조건은 서울을 제외한 32개 국과 대학에서 해당 의과대학 소재지도 인접 지역의 중고등학교를 입학하고 졸업한 학생들 거기에 거주한 학생들이 지원을 하게 됩니다.
그래서 이것 때문에 서울 쪽에서는 또 이사를 가야 되나 말아야 되나 이런 말까지 굉장히 많다라고 하는데 이게 조금 올해 이슈가 될 것 같아서 정리를 해왔습니다.
지역 의사제는 어차피 지역 의사제이기 때문에 저희가 이제 경기도나 다른 지역을 지원할 수는 없어 저희 지역 학교만 보면 될 것 같아서 저희 지역 정리를 해봤는데요.
경대는 26명이 배정된 2027에 26명이고요.
28부터는 33명이 배정되게 그래서 올해 정원은 306명이고요.
교대 영남대, 동국대 교육학교대 이렇게 5개 학교에서 졸업해 근데 지역의사제의 정원은 지역의사제로만 선발하게 되어 있습니다.
다른 전형으로 넘어가지 못한다. 그래서 인원은 이렇고요.

보건복지부 안에 따르면은 비율을 이렇게 대구에는 정해놨습니다.
그래서 포항권 권역을 지역권을 6개로 나눴습니다.
포항 경주 안동 구미 영주, 상주로 나눴고요. 광역권까지 해서 7개로 나눴습니다.
인원 비율은 이렇게 배정을 하게 되어 있습니다. 그래서 경대는 이 비율에 따라서 배정을 하면 포항권에 4명, 공주 다섯 안동 둘 구미 가서 여기도 하나 상주 하나 광역대 8명 저희 학교에는 이제 광역군으로 지원할 수 있는 거죠.
다만 여기 지원을 하게 되면 의무 복무 10년 해야 된다는 중간에 탈락하게 되면 받았는 등록금 다 허용해야 된다 그런 부분들이니까 제약이 있기 때문에 쉽게 지원을 하기에는 진입하기는 힘들지 않을까라는 생각도 있고요.
근데 어차피 여기 들어갔다가 간수해서 나올 거야 갈아타게 하는 애들도 있을 거야라고 해서 조금 아직까지 혼란스러운 상황이다 이렇게 하시면 될 것 같습니다.

나머지 대학들은 이렇게 배정이 된다 그래서 지역이 내 그리고 이제 2028 교육과정이 바뀌면서 학교들이 이제 전공 연계 과목 선택에 대해서 속속 안내가 나오고 있습니다.
서울대 같은 경우는 인문계열은 크게 신경을 안 쓰고 있는 상황이고요.
구하고 권장 과목 이거 한 과목 이상 들어라는 뜻이고요.
이거 같은 경우는 이렇게 수학 기하 미적 2 광대나 치의학과는 이걸 들어야 되고요.
과학 과목 같은 경우는 좀 세분화돼 있습니다. 전공에 따라서 관련되는 과목들을 들어야 되는 거고요.
의대 같은 경우는 저기 나오듯이 세포화 물질, 대사 생물의 2대를 포함해서 세 가지 입장을 들어라 네 정해놓고 있습니다.
권장 이수라서 필수는 아닌데 학교에서는 필수는 아니라고 하지만 지원하는 입장에서는 거의 필수처럼 받아들여지고 애들도 그렇게 생각하고 이수를 하지 않을까 싶습니다.
고려대학교 같은 경우는 진로 선택 과목만 포함해서 발표를 했습니다.
일반 선택 과목은 발표를 안 했고요.

진로 선택 과목만 이렇게 그래서 서울에 크게 다르지는 과목이 학과의 성격에 따라서 관련되는 그 과목을 듣게 이렇게 그냥 배치해 놨다라고 보시면 될 것 같습니다.
의대 보시면은 이렇게 돼 있고요. 그다음에 중앙대 같은 경우도 역시나 약학부 의학부 역시 비슷하게 생 생명과학 과목이 수학으로 되어 있고요.
경희대 같은 경우도 수학과 과학 수학 과학쪽 문과 계열에서 권장하고 관전 잘 없다.
네 다음 보시면은 예능 발표했습니다. 경국대 인문계열에 이렇게 나왔는데요.
큰 의미는 없는 것 같습니다. 그래서 자연 계열보다는 조금 했을 거 별로 없을 것 같고요.
경제도 의대 같은 경우는 이렇게 과학과 생명과학 과목을 이수해라라고 알고 있는 상황입니다.
수능 체험은 간단히 보겠습니다. 다들 아실 것 같아서 바뀐 부분은 제일 중요한 건 이제 선택 과목이 없어졌다라는 거죠.
공통 과목을 다치게 된다라는 그 내용이고요.

시험 시간은 탐구 과목만 25문항에 40분으로 바뀌었다라는 그리고 전형 일정은 이렇게 나오는데 계획안이라서 제일 중요한 거는 2028부터는 모의 평가를 8월에 실시합니다.
그래서 성적이 나오고 나서 이제 수시 원서를 쓸 수 있는 지금까지는 8월 9월에 이제 모의평가를 치고 성적이 나오기 전에 모평 치고 그다음 주에 바로 본서 제출을 하기 때문에 이 성적을 모르는 상태에서 지원했거든요.
그런 부분들을 감안해서 201 3월부터는 8월에 실시해서 애들이 성적을 보고 그 성적을 바탕으로 해서 수시 지원할 수 있게 이게 바뀐다는 게 가장 중요한 포인트일 것 같습니다.
전시 전형 일정이고요. 서울대가 2028 대입 개편안을 발표를 했습니다.
그래서 이 부분 한번 보시면 좋을 것 같아서 정리를 해봤는데요.
지역 균형 전형에서 학교당 2명에서 3명으로 인원을 한 명 늘렸습니다.
그리고 수능 최저학력 기준을 적용하지 않게 됐고요.

그리고 저기 끝에 보시면은 지역 균형 전형에서 특목고나 자사고 외고 인원들을 이제 지원하지 못하게 제한을 그래서 일반고 애를 중심으로 해서 지원을 받게 그래서 일반고 3명이 늘었고요.
이게 가장 큰 변화가 아닐까 그런 생각이 듭니다. 그리고 일반 전형 같은 경우는 거의 비슷하다 보면 되겠고요.
정시 모집에서는 정시 지역 균형 전형을 폐지한다 그래서 저게 폐지되고 수시에서 3명 뽑는다 이렇게 생각을 하시면 될 것 같습니다.
그리고 보시면 이제 일반 전형에서 2단계 보시면 교과 역량 평가가 나오죠.
그래서 교과 성적 보겠다고 학생용 교과 성적하고 조개 선택 과목 이수되는 과목 과목별 세트 이 세 가지를 본다라는 게 교과 영향 평가입니다.
그래서 학생부 쪽 앞서 말씀드렸듯이 전년 간의 경계를 계속 무너뜨리고 있는 게 개인 전형의 특징이다.
서울대부터 그렇게 바뀌고 있다 이렇게 보시면 네 그리고 세 번째 2027 개의 주요 사항입니다.

이거는 3학년 학생들한테 해당되니까 간단하게 말씀드리고 넘어가 2017학년도의 변수는 첫 번째는 재수생입니다.
작년에 황금돼지띠 굉장히 많이 많았죠. 4만 명이 증가했었고요.
작년에 애들이 많았고 얘들이 이제 탈락자들이 많다.
너희들이 재수생으로 많이 들어올 거다 이렇게 얘기하고 있고요.
두 번째가 이제 지역 의사들입니다. 아무래도 상위권 애들, 최상위권 애들이 지원의 변수로 작용할 거다라고 생각하고 있고요.
그리고 지역 의사제

애드생이나 반 선생들이 주의 할 가능성이 있어

해야 한다. 그다음에 2028 계획에서 결정되지는 않았습니다.
근데 계속 지금 말이 나오고 있는 게 뭐냐 하면 이 서울 상위권 대학이 정시 지금 40% 벌어놨거든요.
정시에서 무조건 40% 뽑아라고 돼 있는데 이걸 30%로 줄이겠다라는 말이 지금 나오고 있습니다.
이게 확정된 건 아니라서 근데 이렇게 나온다라는 것들이 이제 정시가 준다 그러면 이제 2028 풀 수 있으니까 재수생들은 2028까지 가을 하지 않겠죠.
올해 재수생 그래서 전체적으로 보면 재수생이나 반수생이 좀 늘 가능성이 많다 라고 보여집니다.
그래서 재학생들 같은 경우는 정시보다는 아무래도 포인트는 수시 쪽으로 잡아야 되지 않겠느냐 수시에서 제일 중요한 건 수능 최저학력 기준 충족이다 이렇게 해서 그래서 2 27 대입에서는 재수생들이 좀 많이 올 것 같다 이 부분이 제일 신경 쓰이는 부분이고요.
전형별 모집 유형별 모집 인원은 이제 수시 모집이 80%를 넘어갔습니다.
정시 모집이 19.7%고요.

연도별로 보면은 전체 모집 인원은 소폭 증가했고 수시 비율이 증가하고 있는 추세다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.
권역별에서 중요한 건 아까 말씀드렸듯이 수도권에서는 정시 모집 비율이 그나마 높다.
이건 아까 말씀드렸던 상위 10개 지역에서 40% 정시 모집 기간을 걸어가기 때문에 졸업 제도 기술입니다.
보시면 되고요. 비수도권 같은 경우는 수시 모집 비율이 굉장히 높습니다.
거기에서 교과 전형이 굉장히 높다. 저희가 이제 저희 지역에서도 하위권 대학들은 교과 전형에서 굉장히 많이 뽑고 있는 상황이거든요.
오케이 모집 인원 비율 비교해 보면 됐고요. 교과 전형 전형별로 특징을 간단히 정리하면 교과 전형 같은 경우에는 수능 최저학력 적용 대학 감소 했다.
그다음에 아까 처음 말씀드렸듯이 서류 평가 반영하는 대학들이 증가하고 있다.

그리고 제일 중요한 거 학교 폭력 조치 사항이 모든 대학에 반영된다라는 거 그래서 작년에 경대 부산대에서 학복했는 애들 다 떨어뜨렸다라는 뉴스나 한번 보 보셨을 겁니다.
이게 더 강화되니까 학생들한테 상담하실 때 조금은 좀 강조해 주시는 게 좋을 것 같습니다.
그래서 기록되면 대학 가기 힘들다고 생각 말씀드리면 이렇게 종합 전형 같은 경우는 모집 인원은 증가했고요.
그다음에 학생부 간소화로 인해서 학교 생활 충실도를 반영하는 게 좀 중요해졌다.
그리고 설계 면접도 분할 대학에 수가 있고요. 수능 최저 학위 기준 적용 대학들이 서울 상위권 대학들을 중심으로 해서 지방의 상위권 대학도 마찬가지고요.
수능 최저학급 기준은 상위권 대학 중심으로 결정 돼 있습니다.
전공 자율 선택제 도입으로 인해서 평가 요소를 이용합니까?
전공 자율 선택제 모집 단위를 뽑기 위해서 전형을 따로 마련한다 이렇게 보시면 될 것 같고요.
모집 인원은 이렇게 변화했다.

수신은 증가하고 있고 경신은 감소하고 있다. 간단히 말씀드릴 수 있습니다.
올해 생기부에서 바뀐 부분은 진로 활동이 500자로 늘었습니다.
그리고 행동 특성 및 종합 의견이 300점을 들었고요.
그래서 학생들 조금 고민이 되시지 않을까 싶습니다.
300자에서 어떻게 학생의 특성을 녹여낼 수 있을지 그런 부분들은 선생님 좀 고민하셔야 될 부분이 아닌가 고 진로 활동 같은 경우도 학생들이 진로 활동에서 보고서 관련된 내용들을 굉장히 많이 넣었었는데 그런 부분이 조금 줄어들었다라는 거 그렇게 바뀌었다라는 1번 미반영에 따른 영향은 교과 성치도하고 교과 활동 중요도가 증가했다라는 거 그러니까 세트 교과 이수 이런 부분들이 조금 더 중요해지고 있다 그런 거고요.
전체적으로 봤을 때는 학교 생활 좀 열심히 해라 이런 방향으로 가고 있다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.
그래서 교내 프로그램에 대해서 충실한 참여 이런 것들을 중요하게 보고 있고요.

상체나 과목별 세부 특이 사항을 독서 활동 좀 많이 활용하는 그런 부분들을 좀 많이 강조하고 있다라고 생각하시면 될 것 같습니다.
논술 전형은 제일 중요한 건 경쟁률은 높지만 총학률은 낮다 붙으면 안 빠진다라는 거고요.
저희 학교 애들 같은 경우는 합격률이 좀 낮다 준비를 그렇게 많이 하지는 않죠.
그래서 이건 보시면 될 것 같고요. 정시 모집은 이렇게 4가지 특징이 있습니다.
군별로 하나씩 3개 지원할 수 있고요. 대부분 수능 100% 전형입니다.
일부 대학에서 학생부를 반영하고 있고 저 병량은 조금 계속 증가하는 추세다 이렇게 보시면 될 것 고요.
대학별 환산점이 다양화되고 있습니다. ab형 중 우수 점수 반영하는 학생들이 성균관대가 저거를 처음 시작했었고요.

이거는 가천대 같은 경우도 이제 저전형을 도입해서 하고 있는 상황이고 그래서 학생들한테 점수를 좀 유리하게 반영하는 애들 같은 경우에는 포기해버리는 애들이 굉장히 많이 생기다 보니까 단일 기준으로 적용했을 때 못 보는 애들이 많다라고 그냥 판단하는 것 같습니다.
그래서 느그가 잘하는 거 유리한 것들을 가져와서 반영하게 해줄게라는 쪽으로 가고 있다는 보시면 될 것 같습니다.
정시 모집 인원은 이렇게 변화했고요. 조금 준다.
권역별은 수도권이 많다. 필수 응시 영역 지정 대학은 감소하는 추세입니다.
앞서 말씀드렸듯이 그래서 사판론 화폭론이 나오고 있는 거고요.
응시 영역은 필수 응시 영역은 줄고 있지만 가산점을 부여하는 방식으로 가고 있습니다.
다만 애들한테 가산점을 부여한다 이렇게 생각하시면 될 것 같습니다.
대입 전형은 한마디로 말씀드리면 처음에 말씀드렸듯이 전형 간 경계가 무너지고 있다.

그래서 교과에서도 서고 수능에서도 똑같고 이렇게 바뀌고 있다라고 생각하시면 될 것 같습니다.
대비 방안은 학교 생활 열심히 하는 게 제일 중요하다 이렇게 말씀드릴 수 있을 것 같네요.
마지막입니다. 생기부 기재는 설명회 가서 대부분의 입학 사정관들이 얘기하는 게 이제 강조하는 게 일회적인 기록은 의미가 없다.
지속적으로 반복적으로 나타나야겠죠. 그래서 학년 간 과목 간 계속 교사의 평가가 반복 지속 나올 때 유의미하게 평가를 내린다고 라고 하기 때문에 학생에 대한 교사의 평가가 조금 중요하다 이렇게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
그래서 1학년에서 이렇게 2학년 국어에서 수학에서 비슷한 내용이 이렇게 다른 과목에 들어가 있으면 입학 사정관들은 얘는 진짜로 이렇게 적극적으로 하는구나라고 무의미하게 본다고 한다 이렇게 생각하시면 될 것 같습니다.
수학에서도 자율 활동에서는 작성 사례는 이렇게 보실 수 있습니다.
이거는 조금 나열이죠.

학습 부장으로서 했고 생명 존중 교육 시간에 이렇게 있고 실제 적용 이렇게 했고 전형적으로 그냥 활동 결과만 나열한 방식이라고 본다면 얘 같은 경우는 나열이 아니라 활동에 대해서 뭘 했고 후속 활동을 뭘 하고 이런 것들 그래서 앞에 거 나열하는 것보다는 이렇게 조금 조직화하는 게 훨씬 더 중요하다고 생각하시면 될 것 같습니다.
동아리 마찬가지고요. 단순한 활동 기록보다는 이제 아무래도 독서 활동을 하고 나서 어떤 활동을 했으며 요거를 독립 변인과 종속 변인 활동에서 그래서 학생의 활동 과정이 드러나는 게 제일 중요하고요.
그리고 동기 그다음에 후속 활동 이 세 가지가 잘 짜여지게 진행되는 게 제일 중요하다 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
진로 활동 역시 마찬가지 그래서 작성 사례들 보시면 될 것 같습니다.
색깔 넣은 것들이 조금 유의미한 그러한 자료들이다라고 생각해서 색깔을 넣어서 표현을 했고요.

세부 능력 및 특이사항 역시 마찬가지 굉장히 긴데요.
이거는 제가 끝나고 자료를 보내드리겠습니다. 천천히 읽어보시고 세트 작성하실 때 참고하시면 좋을 것 같습니다.
그래서 생기부와 관련해서 그냥 작성하실 때 제일 중요한 부분은 뭐냐 하면 일단 첫 번째는 학생에 대한 교사의 평가는 좀 꼭 작성해 주시라 라는 거고요.
두 번째는 학생들이 활동할 때는 활동의 동기와 활동의 과정과 그 다음 활동의 후속 활동까지 들어갈 수 있도록 안내를 해 주시면 학생들 의도가 좀 좀 더 풍부하고 좋아지지 않을까 그렇게 생각을 합니다.
세트 이렇게 해서 전체적인 발표는 마치도록 하겠습니다.
긴 시간 들어주셔서 감사합니다.

우리 지난번에 한.


clovanote.naver.com